# Задание 1
Представь: тебе нужно проверить, отображается ли созданный заказ в базе данных.
Для этого: выведи список логинов курьеров с количеством их заказов в статусе «В доставке» (поле inDelivery = true). 

## Описание
* Для выполнения данного задания были созданы POST запросы для нового курьера, нового заказа. Через PUT запрос заказ был принят курьером. Для отправки запросов использовался Postman. В качестве терминала для работы с БД использовался Cyngwin.					
## Решение
1. Необходимо подключиться к БД
Доступ к базе осуществляется с помощью команды ```psql -U morty -d scooter_rent.```
Пароль: smith
2. Для вывода списка логинов курьеров с количеством их заказов в статусе «В доставке» (поле inDelivery = true), необходимо объединить данные из двух таблиц: Couriers и Orders с помощью команды LEFT JOIN
```					
scooter_rent=# SELECT c."login"", COUNT(o."inDelivery")
scooter_rent=# FROM "Couriers"" AS c
scooter_rent=# LEFT JOIN "Orders"" AS o ON c.id = o."courierId""
scooter_rent=# WHERE o."inDelivery"" = true
scooter_rent=# GROUP BY c."login"";
```
4. Ответ из терминала:
```
| login | count | 
|-------|-------|
| ninja |     2 |
(1 row)
```
# Задание 2
Ты тестируешь статусы заказов. Нужно убедиться, что в базе данных они записываются корректно.
Для этого: выведи все трекеры заказов и их статусы.

Статусы определяются по следующему правилу:
* Если поле finished == true, то вывести статус 2.
* Если поле canсelled == true, то вывести статус -1.
* Если поле inDelivery == true, то вывести статус 1.
* Для остальных случаев вывести 0.
## Описание
* Для выполнения данного задания были созданы POST запросы для новых заказов. Через PUT запрос заказ был принят курьером, переведен в статус завершенный, отменен. Для отправки запросов использовался Postman. В качестве терминала для работы с БД использовался Cyngwin.					
## Решение
1. Необходимо подключиться к БД
2. Для вывода всех трекеров заказов и их статусов, с определнным условием, необходимо использовать конструкцию с оператором CASE+WHEN+THEN					
```
scooter_rent=# SELECT track,
scooter_rent-# CASE WHEN finished = true THEN 2
scooter_rent-# WHEN cancelled = true THEN -1
scooter_rent-# WHEN "inDelivery" = true THEN 1
scooter_rent-# ELSE 0
scooter_rent-# END AS status
scooter_rent-# FROM "Orders";
```
4. Ответ из терминала:
```
| track  | status |
|------- |--------|
| 261591 |       1| 
| 261591 |       2| 
| 749190 |      -1| 
(3 rows)
```

					
										
					
					
					
					
					
					
					
					
					
